AULA 12.3
- pool de conexões -> grupo de conexões que ja estaram estabelecidas só esperando para serem utilizadas
- por quê? 
	- criar uma conexão não é algo instantâneo porque envolve um sistema externo que é o banco de dados. 
	- Principalmente, quando o banco está em uma máquina diferente pois envolve delay natural da rede
- quantas conexões abrir?
	- fatores: cores da máquina que a aplicação está hospedada, rede, performance da máquina do banco de dados
- formula base -> numero de cores da máquina * 2 ... e teste